---
layout:     post
title:      "Git问题全记录"
summary:    '"Git problems"'
date:       2018-10-14 22:15:00
author:     "Bill"
header-img: "img/bill/header-posts/2018-10-14-git.png"
catalog: true
tags:
    - git
---


<!-- vim-markdown-toc GFM -->

* [1.set Android SDK by time](#1set-android-sdk-by-time)
* [2.git am while conflict](#2git-am-while-conflict)
* [3.git with proxy](#3git-with-proxy)
* [4.使用git diff时配置颜色区分](#4使用git-diff时配置颜色区分)
* [5.迁移上传gerrit代码](#5迁移上传gerrit代码)
* [6.修改指定commit的内容](#6修改指定commit的内容)
* [7.Git合并多个提交](#7git合并多个提交)
* [8.添加ssh远程地址脚本](#8添加ssh远程地址脚本)
* [9.创建远程tag以及分支](#9创建远程tag以及分支)
* [10.上传代码时提示"expected old/new/ref"](#10上传代码时提示expected-oldnewref)
* [11.修改仓库分支名](#11修改仓库分支名)
    * [11.1 修改非当前分支名](#111-修改非当前分支名)
    * [11.2 修改当前分支名](#112-修改当前分支名)
* [12.将远程服务器改为可强推](#12将远程服务器改为可强推)
* [13.dst refspec matches more than one](#13dst-refspec-matches-more-than-one)
* [14.invalid protocol wanted 'old new ref'](#14invalid-protocol-wanted-old-new-ref)
* [15.set default editor](#15set-default-editor)
* [16.check branches contains commit](#16check-branches-contains-commit)
* [17.git log中文乱码](#17git-log中文乱码)
* [18.git status中文乱码](#18git-status中文乱码)
* [19.git am 冲突](#19git-am-冲突)
* [20.git clone提示RPC failed](#20git-clone提示rpc-failed)
* [21.git hooks](#21git-hooks)
    * [21.1 pre-receive](#211-pre-receive)
    * [21.2 update](#212-update)
    * [21.3 post-receive](#213-post-receive)
* [22.设定repo深度减少存储空间](#22设定repo深度减少存储空间)
* [23. 修改最新一次提交的作者、邮件信息](#23-修改最新一次提交的作者邮件信息)
* [24. 查看指定数量的提交](#24-查看指定数量的提交)
* [25. 查看指定提交的所有tag](#25-查看指定提交的所有tag)
* [26. 修改最新提交的用户邮件信息](#26-修改最新提交的用户邮件信息)
* [27. 删除远程已废弃分支](#27-删除远程已废弃分支)
* [28. 删除远程已废弃tag](#28-删除远程已废弃tag)
* [29. 查看分支树形结构图](#29-查看分支树形结构图)
* [30. 列出所有未跟踪的文件](#30-列出所有未跟踪的文件)

<!-- vim-markdown-toc -->

# 1.set Android SDK by time

背景:当项目代码在开发过程中出现了问题，而清楚记得某一个时间的的代码未出现该问题。于是想将代码回退到该时间节点前。

可使用如下命令：

```
repo forall -c 'commitID=`git log --before "yyyy-mm-dd hh:mm" -1 --pretty=format:"%H"`; git reset --hard $commitID'
```


# 2.git am while conflict

背景: 当在打补丁的过程中遇到冲突时，可以通过如下方式解决冲突：

```
git am xxxxx.patch //Error because of conflict
git apply --reject xxxxx.patch //then files not conflict in this commit will merge into local
git status//find which files is modified
//fix the conflicts
git add -u
git am --resolved xxxx.patch
```

# 3.git with proxy

背景：当下载国外代码时下载不动时，比如Android系统源码，可以通过代理方式下载:

```
git config --global http.proxy 'socks5://127.0.0.1:1080'
```

# 4.使用git diff时配置颜色区分

背景:当使用git diff时，发现代码颜相同难以区分时：

```
git config --global color.ui auto
```

# 5.迁移上传gerrit代码
背景: 将老服务器的代码提交到gerrit服务器中的代码中，仅创建一条新分支与老服务器的分支匹配

1. 修改`.repo/repo/subcmds/forall.py`文件,变量`REPO_PROJECT`有对应的仓库名，只需要修改前缀即可,这里创建新变量`REPO_TEST`，要使用ssh，否则每个仓库提交将会需要密码
2. 使用命令创建新remote地址,`repo forall -c 'git remote add [新远程地址名] $REPO_TEST'`
3.` repo forall -c 'git push [新远程名] [当前分支名]:[需要上传至服务器的分支名]'`

# 6.修改指定commit的内容           

```
#!/bin/bash

change-commit-msg(){

  commit="$1"
  newmsg="$2"
  branch="master"

  git checkout $commit
  git commit --amend -m "$newmsg"
  git cherry-pick $commit..$branch
  git branch -f $branch
  git checkout $branch
}
```

# 7.Git合并多个提交

```
git rebase -i HEAD~2
```

提示如下：
```
pick c6e4557 create second.txt
pick e1a7dfa add text in second.txt

# Rebase a71eba2..e1a7dfa onto a71eba2
#
# Commands:
#  p, pick = use commit
#  r, reword = use commit, but edit the commit message
#  e, edit = use commit, but stop for amending
#  s, squash = use commit, but meld into previous commit
#  f, fixup = like "squash", but discard this commit's log message
#  x, exec = run command (the rest of the line) using shell
#
# These lines can be re-ordered; they are executed from top to bottom.
#
# If you remove a line here THAT COMMIT WILL BE LOST.
#
# However, if you remove everything, the rebase will be aborted.
#
# Note that empty commits are commented out
```


第一列是rebase具体执行的操作，其中操作可以选择，其中含义如下：

- 选择pick操作，git会应用这个补丁，以同样的提交信息（commit message）保存提交
- 选择reword操作，git会应用这个补丁，但需要重新编辑提交信息
- 选择edit操作，git会应用这个补丁，但会因为amending而终止
- 选择squash操作，git会应用这个补丁，但会与之前的提交合并
- 选择fixup操作，git会应用这个补丁，但会丢掉提交日志
- 选择exec操作，git会在shell中运行这个命令
对比之前的两个提交提交，我觉得第一个提交可以保留，第二个合并到第一个就可以了。

将第二个pick改成squash或者s，然后保存退出。如下：

```
pick c6e4557 create second.txt
s e1a7dfa add text in second.txt
```

此时git会自动将第二个提交合并到第一个提交，并弹出合并提示信息，如下：

```
# This is a combination of 2 commits.
# The first commit's message is:

create second.txt

# This is the 2nd commit message:

add text in second.txt

# 请为您的变更输入提交说明。以 '#' 开始的行将被忽略，而一个空的提交
# 说明将会终止提交。
#
# 日期：  Mon Nov 28 13:59:43 2016 +0800
#
# 变基操作正在进行中；至 a71eba2
# 您在执行将分支 'master' 变基到 'a71eba2' 的操作时编辑提交。
#
# 要提交的变更：
#   新文件：   second.txt
#
```
如果需要修改下提交信息，如果不需要直接保存退出即可。

# 8.添加ssh远程地址脚本

```
str=`git remote -v | head -n 1 | awk -F ' ' '{print $2}'`
prefix="http://gerrit.xxxxxxx.com:[端口]/" #原本的远程地址前缀
suffix=${str#$prefix} #获取仓库目录
gerritprefix="ssh://username@xxx.com:[端口]/" #需要替换的ssh前缀
git remote add gerrit $gerritprefix$suffix
echo "add remote address succeed"

```

# 9.创建远程tag以及分支

- step 1:为每个仓库创建ssh远程地址
```
$ repo forall -c 'git remote add [remote address name] ssh://[username]@xxxx/$REPO_PROJECT' --no-verify
```
- step 2:创建本地Tag
```
$ repo forall -c 'git tag -a "[tag name]" -m "[comment]"'
```
假如需要删除tag，可以使用:
```
$ repo forall -c 'git tag -d "[tag name]"'
```
- step 3:推本地tag到远程服务器
```
$ repo forall -c 'git push [remote address name] [tag name]'
```
假如需要删除远程tag，可以使用:
```
$ repo forall -c 'git push [remote address name] :[tag name]'
```
- step 4:根据tag名创建本地分支
```
$ repo forall -c 'git branch [new branch name] [tag name]'
$ repo forall -c git checkout [tag name]
```
或者可以直接使用:
```
$ repo forall -c 'git checkout -b [new branch name] [tag name]'
```
- step 5: 推本地分支到远程
```
$ repo forall -c 'git push [remote address name] [new branch name]'
```

# 10.上传代码时提示"expected old/new/ref"

背景:当上传代码至服务器时，提示如下:
```
 protocol error: expected old/new/ref
```

可以使用如下命令解决:
```
$ git fetch [remote address] --unshallow
```

# 11.修改仓库分支名

## 11.1 修改非当前分支名
```
git branch -m [old name] [new name]
```

## 11.2 修改当前分支名

```
git branch -m [new name]
```

# 12.将远程服务器改为可强推
当有时候推代码到服务器时，会提示fast-forward的问题，可以通过修改服务器代码允许强推。修改仓库xx.git/config文件，将如下字段修改为false
```
[receive]
    denyNonFastforwards = false
```

此时可通过git push -f 来强制推送代码。如果需要将本地分支强制推到远程服务器某分支上，可以使用如下命令:

```
$ git push -f [remote] [修改后的分支]:[远程分支]
```

# 13.dst refspec matches more than one

有时候当需要修改远程服务器分支时，会遇到如下提示:
```
dst refspec matches more than one
```
这样的提示很有可能是tag名与branch名相同，导致目的地址模糊。

这时候，可以先将远程分支先删除，然后将本地分支再推送上去。用如下方式删除远程分支：

```
$ git push [remote] :refs/heads/[remote branch]
```

如果不加上"refs/heads",那么还是会出现matches more than one的提示。
```
$ git push [remote] :[remote branch]
```

此后再去上传分支至远程分支时，也需要以这种方式：

```
$ git push -f origin [remote]:refs/heads/[remote branch]
```

# 14.invalid protocol wanted 'old new ref'

``` 
$ git pull [remote] [branch] --unshallow
```

# 15.set default editor

```
git config --global core.editor "vim"
```

或者直接修改~/.gitconfig文件中的如下字段:

```
[core]
    editor = vim
```

# 16.check branches contains commit

```
$ git branch --contains <commit>
```

# 17.git log中文乱码
```
git config --global i18n.commitencoding utf-8
git config --global i18n.logoutputencoding utf-8
export LESSCHARSET=utf-8
```

# 18.git status中文乱码

```
git config --global core.quotepath false
```

# 19.git am 冲突

```
1. git am xxxx.patch 正常该步骤会出现错误
2. git apply --reject xxxx.patch，此时生成后缀为.rej的文件，冲突行数和内容将保存在此文件中
3. 根据冲突内容，手动解决冲突，解决后，删除*.rej文件，并继续进行git am过程
4. git am --resolved 继续步骤1被中断的patch合入过程
```

# 20.git clone提示RPC failed

```
remote: Enumerating objects: 3154, done.
error: RPC failed; curl 56 GnuTLS recv error (-9): A TLS packet with unexpected length was received.
fatal: The remote end hung up unexpectedly
fatal: early EOF
fatal: index-pack failed

```

Solutions:
```
git config --global http.postBuffer  524288000
```


# 21.git hooks

背景:最近在使用自己服务器的时候遇到这样的问题，当本地提交到服务器时，服务器的git log可以看到提交，但是总是不能立刻同步代码到服务器本地。查了下资料可以通过git的钩子(Hooks)来解决。

git提供了两组钩子，分别是客户端和服务器的，其中客户端可以在提交或者合并的时候被调用，而服务端钩子则可以在接收到被推送的时候可以被调用。其中这个例子使用的就是服务端的post-receive钩子。服务端钩子分为如下:

## 21.1 pre-receive
处理来自客户端的推送操作时，最先被调用的脚本是 pre-receive。 它从标准输入获取一系列被推送的引用。如果它以非零值退出，所有的推送内容都不会被接受。 你可以用这个钩子阻止对引用进行非快进（non-fast-forward）的更新，或者对该推送所修改的所有引用和文件进行访问控制。

## 21.2 update
update 脚本和 pre-receive 脚本十分类似，不同之处在于它会为每一个准备更新的分支各运行一次。 假如推送者同时向多个分支推送内容，pre-receive 只运行一次，相比之下 update 则会为每一个被推送的分支各运行一次。 它不会从标准输入读取内容，而是接受三个参数：引用的名字（分支），推送前的引用指向的内容的 SHA-1 值，以及用户准备推送的内容的 SHA-1 值。 如果 update 脚本以非零值退出，只有相应的那一个引用会被拒绝；其余的依然会被更新。

## 21.3 post-receive
post-receive 挂钩在整个过程完结以后运行，可以用来更新其他系统服务或者通知用户。 它接受与 pre-receive 相同的标准输入数据。 它的用途包括给某个邮件列表发信，通知持续集成（continous integration）的服务器，或者更新问题追踪系统（ticket-tracking system） —— 甚至可以通过分析提交信息来决定某个问题（ticket）是否应该被开启，修改或者关闭。 该脚本无法终止推送进程，不过客户端在它结束运行之前将保持连接状态，所以如果你想做其他操作需谨慎使G用它，因为它将耗费你很长的一段时间。

本例可以在.git/hook/post-receive中如下定义:

```
#!/bin/sh
cd XXXXXXXX #进入该仓库的绝对路径
git reset --hard HEAD
```


# 22.设定repo深度减少存储空间

在服务器中进行Android开发时，可能会因为存储空间不足而导致不能下载多份SDK，此时可以在repo init的时候指定深度,这样会减少空间。

```
repo init -u http://xxxxxxxx.git -b <branch-name> -m <sdkxxx.xml> --depth=n
```

如果需要再看完整的提交，需要通过unshallow下载完整仓库:


```
git pull --unshallow
```


# 23. 修改最新一次提交的作者、邮件信息

当使用服务器提交时，创建完commit发现用户邮件信息都不是自己的?

可以如下操作:

```
#首先返回到上一次提交，并将改动存放在工作区
git reset --soft HEAD^
git config --global user.name "xxxx"
git config --global user.email "xxxx@xxx.com"
git commit
```

# 24. 查看指定数量的提交

```
git log -[number]
```

# 25. 查看指定提交的所有tag

```
git tag -l --points-at [commit]
```

# 26. 修改最新提交的用户邮件信息

```
git commit --amend --author="Author Name <email@address.com>" --no-edit
```

# 27. 删除远程已废弃分支

当Push代码时提示：

```
error: unable to delete 'xxxxx': remote ref does not exist
```

此时表明本地的分支和远程分支对应不上, 此时可以首先删除本地分支，再进行如下命令:


```
git remote prune [remote address]
```


# 28. 删除远程已废弃tag

当更新代码时遇到如下提示:

```
! [rejected]        tagxxxx -> tagxxx  (would clobber existing tag)
```

可以首先删除本地tag:

```
git tag -d [本地tag]
```

再进行prune操作:

```
git fetch [remote address]  --prune-tags
```

# 29. 查看分支树形结构图

```
git log --graph --decorate --oneline --all
```

# 30. 列出所有未跟踪的文件

```
git ls-files --others --exclude-standard
```

